เป็นวิธีการนับการดิ้นของลูกให้ครบ 10 ครั้งใน 12 ชั่วโมง โดยเริ่มนับได้ตามความสะดวกของคุณแม่  ยกตัวอย่างเช่น หากเริ่มนับตั้งแต่ 9.00น. จนถึง 21.00น. (9โมงเช้าถึง3ทุ่ม) หากพบว่าลูกดิ้นน้อยกว่า 10 ครั้ง ใน 12 ชั่วโมง ถือว่ามีความผิดปกติควรรีบมาโรงพยาบาลเพื่อพบแพทย์ หรือภายใน 6 ชั่วโมงแรกหลังจากเวลาที่เริ่ม ถ้าน้อยกว่า  10 ครั้งให้คุณแม่นับต่อจนครบ 12 ชั่วโมงหากยังน้อยกว่า 10 ครั้งถือว่าผิดปกติควรรีบมาโรงพยาบาล แต่หาก 10 ครั้งขึ้นไปถือว่าปกติ หรือลูกดิ้นน้อยกว่า 4 ครั้ง ใน 6 ชั่วโมง ถือว่ามีความผิดปกติควรรีบมาโรงพยาบาลเพื่อพบแพทย์ทันทีเช่นกัน